Hello
大家好
今天聊一下飞书菜单栏管理
以及我是如何通过它高效使用open cloud
就是这块内容
嗯我现在有三个模块
规划管理工具箱
还有切换模型
我个人觉得呢
这个open cloud最重要一点就是
它打通了我们这个IM即时通讯
能让我们更好地利用着我们这个碎片时间
那现在呢我们只需要作为下达指令的人
让他去帮我们干活
这极大的增加了我们这个碎片时间利用率
比如那我在蹲坑的时候
或者躺在床上的时候
或者不在电脑跟前儿
诶我就直接给他下达指令
那这个菜单
菜单栏呢也是针对于我个人的应用场景啊
主要是能帮我在手机上快速的下达各种任务
目前就是这三个
然后大家呢可以根据自己的实际场景来调整
因为我通常呢只是让我这个小助理呢
来处理一些简单的任务
不涉及到这个复杂的任务
那我们现在来先说一下
这个这个东西怎么配置啊
非常之简单
我们找到你这个机器人后台
然后点击机器人儿
这儿呢有一个机器人自定义菜单
点击一下
然后他现在就会变成编辑的状态
然后呢你就按需去添加你的菜单就行了
注意一点就是这块菜单文案将会作为消息发送
也就是说你想让他执行什么
你这就写什么
比如这个新建会换
如果你这么写
那你点这个按钮的时候
他就会发送一条新建绘画
这四个字给你的机器人
但是呢这个不被执行啊
因为它内部的命令就是杠new它才会新建回瓦
所以你要注意这一点就行
然后你这些东西都写完了之后
你点保存
然后发布版本就可以了
然后呢我们现在演示一下我这些有什么功能
第一个呢就是会话管理
它有一个status
Status
就是查看一下你当前的这个状态
包括你现在版本啊
你默认的模型是哪个
你token消耗
还有你当前这个上下文
那我们当前上下文呢是28K就是2万8
第二个compact就是压缩我们当前那个山下文
那有的人呢他一股脑不管聊什么
咔咔都在一个上下文里聊
那就会导致一个问题
就是你这个上下文啊爆炸了越来越多越来越多
因为他是积累的嘛
那上下文太多的情况会导致一个问题
就是你这个机器人在帮你执行任务的时候
可能执行的不是那么精准
因为上下文一多
他干扰项就多
而且呢它容易产生幻觉
虽然这个是现在这个上下文
它支持262K啊
但是它会执行的不精准
那我们点击这个compact压缩29K
压缩到7.9K嗯
就是这个意思
如果你的上下文是没有任何关联的
就不要一股脑儿的都在一个session力量
然后第三个呢就是new新建绘画
那新建绘画的意思就是抛弃之前所有的上下文
清空
新建一个单独的一个绘画
然后工具箱
工具箱呢也是根据我个人的应用场景
你可以理解为我把它作为一个快捷指令
抽离出来
高频操作啊
比如说最高频的就是查看今日未完成的任务
那我把它放在第一个
然后手机打开飞书
然后啪一点啊
它永远在第一个
然后这些呢都是我的应用场景
比如说查看一下消费总计
查看30天到期
那比如说我订外卖的时候
我会给他发一个外卖的截图
然后他就会帮我记录这些消费信息
然后比如说查看今天呢就是10.9
那这个记录的就是10.9
今天没有记录别的
然后我会让他管理我这个订阅
那现在订阅到期的有两个
快到期的有两个
当然这个只是我主动的去查询啊
它正经到期了
也会提醒我
提前几天提醒我嗯
然后还有一个第三个模块就是切换模型
当然了
这个我没有使用
因为我现在就固定了使用一个模型嗯
有的人他会有需求
就比如说他会切换完成一些复杂的任务的时候
需要切换模型
那你就自己就配置一个这个这个东西模块
然后你需要执行复杂任务的时候
就切换更贵更好的模型
当然这个模型切换
它只针对于我们当前的这个绘画啊
比如说你新建一个绘画
他就会是走你这个默认模型
这不是新建绘画之后
这不是有一个信息吗
你当前是什么模型
这个模型切换呃
注意点只针对于当前这个上下文
或者你新建完了
你查一下status
查看一下哦
就是这个简单的应用
我们分享一下
我是SSS0A
我们下个视频再见